恭迎父親出關
阿鬼死了
回稟父親
阿鬼最後一次來信
是三個月前
受青虹教的派遣
去京城保護一位大人
殺阿鬼的人來了北襄
我要去見她
去
找到她
更衣
是
來
小心燙
裡面熱乎了嗎
師姐也吃
你又想幹什麼
北襄日夜溫差極大
到了晚上寒風刺骨
仙子睡在這個睡囊裡
才能休息好
仙子請看
將此打開啊
是封閉的睡囊
睡在裡邊啊
防風 防寒 又防蟲
此物價值幾何
無價
從朱匠師造出來以後
從未在市面上售賣過
為何
仙門不許
不但
這種睡囊被禁使
凡是人族研究出來的
新奇實用的物件
都不許我們
在市面上售賣
所以
你們才去靈寂山偷書
為了能夠學習
仙門的術法
那不能叫偷
我們又不是
衝著仙術去的
只是去抄寫千疊經中
原本就屬於我們匠族的
五火千疊法
千疊經
是靈寂山第七代掌門
林也前輩自創的仙法
林也當初入世修行
正巧遇著我族大匠師
鍛鐵鑄劍
他忽有靈感
便逗留幾日
請教我族大匠師
此門鍛法
他返回靈寂山後
就是憑此門鍛法
才悟出的千疊經
而且
未經大匠師許可
將此法
詳盡記錄在千疊經中
你們這群走江湖的騙子
編出什麼樣的謊言
都不足為奇
仙子有所不知啊
那位大匠師名叫朱千疊
正是朱匠師的玄祖
我們 我們
也的確是偷了你們的錢
但我們也是
被逼得沒有辦法
就剩這一個了
你們吃
不必了
這香得很
我猜二位仙子都沒吃過
的確沒吃過
這叫玉蜀黍
也叫金穗
在旱地山坡上都能種
澆點水就能活
而且產量高 易貯存
可以蒸著吃 煮著吃
烤著吃
還可以磨成粉
熬糊糊吃
這幾年岳東大旱
那邊多是山地
如果老百姓能多種這個
那就不會死那麼多人了
如果真如你說得那麼好
那你們自己怎麼不種
為什麼不種
得問你們仙門中人
你若不會說話
就閉上嘴
閉嘴
仙門修行需要靈氣
除了
天生天養的洞天福地
靈米
也是靈氣的一大來源
但是這靈米難得
一畝地 難產一碗米
官府得到仙門授意
鼓勵老百姓多種稻穀
種植其餘作物賦稅極高
尤其是這金穗啊
不僅控制種子
而且層層盤剝
老百姓沒什麼利可圖
也就不種了
那你們怎麼有的這個
種子埋在土裡
澆點水就能活
就像蒲公英一樣
那飄到哪兒
都會生根發芽
仙門管得了中原
可北襄也有
即使未來啊
能夠控制北襄
那說不準
另外一個山野溝壑
又冒出一株來
除不盡的
就像這樓舟一樣
總會留下點痕跡的
除不盡的
娘
娘 你要去哪兒
別丟下我
我以後會乖乖的
娘 你別丟下我
娘
你這個不人不鬼的東西
就該死在這裡
娘
看見巽木了嗎
巽木金剛說房裡悶得慌
要出去透透氣
去找她
盯緊了她
是
今天不是瞧見我了嗎
怎麼不理我
你想幹什麼
京城一別
好久不見了
想來跟你打個招呼
我們不熟
不熟
可是我知道你的
很多事情哦
比如說
有一位女修殺了鬼先生
引得碧水壇主報復
緊接著
就有一個男子找上門來
滅了整門的口
那件事
是你做的吧
你到底想幹什麼
怕了
我若是想揭發你
我早就說了
痛快點
你帶的那三個累贅
看起來可不像修行之人
如今到了北襄
你還抖得起來嗎
做個交易如何
你幫我把聞音
那個大塊頭殺了
我保證
以後不再找你的麻煩
就只是這樣
那你想怎麼樣啊
我想讓你
幫我找一樣東西
說來聽聽
蔽日幡
我就不信了
這天底下還有銀子
解決不了的事情
我用五十兩換你的上房
不換
那就一百兩
買你的客棧
一百兩
那好像不太夠啊
不太夠就是有的談
二百兩
二
銀子是好東西啊
可就是怕你有命賺
沒命花
住我那間房吧
妖女
兄台
師姐
在想什麼呢
我在想
他們說的那些
我們怎麼都沒聽說過
能飛上天的樓舟
無堅不摧的機關人
還有射程
超過百丈的火炮
都沒聽說過
這多奇怪
如果真像他們所說
早在千年前
人族的文明
就已經能鼎盛到
那種程度
那我們怎麼會
一無所知呢
如果不是親眼所見
我定會是認為
他們是在騙我
這並不奇怪
一切都會被掩埋掉
只要有人去想
就會有人去做
就像這片黃沙一樣
被埋葬的東西太多了
師姐
這些都和我們沒關係
沒關係嗎
沒有
阿笙
我記得你曾經跟我說過
你也是從北襄來的
你家是在哪兒來著
四處流浪
哪有什麼家呀
師姐
早點睡吧
咬她
咬啊
不要怕
讓我的寶貝咬上一口
不死人的啊
咬著了
這百花蛇
是我用毒囊
足足餵養了百日
剛剛又浸足了河豚血
這個時候
正是毒性最烈的時候
感覺怎麼樣啊
怎麼樣啊
毒發了
比我想像得要快
快了很多
太好了
你可要撐住啊
不能死啊
聽到沒有
可不能死啊
一定要等我
煉成百花養神丹
爹爹還沒看到
看不到了
小阿笙
你可要快點跑
要是被我抓到了
可是會生不如死的
她中了老七的蛇毒
跑不了多遠
分頭搜
我記得你姓陸
這樣
以後我呢
就叫你陸兄
陸兄
你是為什麼來北襄啊
是替崇靈谷辦事嗎
你呢
來北襄做什麼
我爹啊
讓我來收拾一夥入魔者
入魔者
沒錯
叫一個
無雙會的邪宗組織
這個組織前些日子
偷了我家的藏經閣
還打傷了我們家弟子
聽說這些日子
逃到北襄來了
陸兄
我跟你說個秘密啊
聽說這伙入魔者
在籌備一個大計劃
這事如果辦成了
那可全不好辦了
你身後這些是你朋友啊
對
我朋友
在下靈寂山
少宗主林慕寒
見過各位
幸會 幸會
靈寂山 仙門 仙門
我這兄弟嚮往仙門
一心想要修行
可沒這靈根
註定沒這福氣
仙門
不如
我們把他抬到隔壁
不影響二位敘舊
對
走
來
陸兄
你這朋友
看著傷得挺重啊
需要我幫什麼忙嗎
不慎被毒物咬了
已經有朋友去找藥了
藥
你找我要啊
我帶了養元丹
不用了
不過
你怎麼和這個妖女
搞到一塊兒了
我這個妖女要走了
別忘了我們的約定哦
什麼約定
沒什麼
相識一場
我還是得提醒你啊
她可是青虹教的
八大金剛之一
看著人畜無害
實則性子乖戾
心狠手辣
你想想
能在青虹教這種地方
活下來
能坐上那個位置
她能簡單嗎
不行
你還是太善良了
你可千萬別被騙了呀
我知道
客官 您隨便看
來 小二
給爺煮碗麵
您看這個
肉包子 都有啊 看一下
給我一個 給我一個
站住 別走
這是誰家的小兄弟啊
是不是迷路了
找不到家了
別急著走啊
你的家人去哪兒了
要不要跟我們回去
我們幫你找家
你看看
這小模樣
這小眼神
最適合賣給大戶人家
當小廝啊
幾位請住手
放手
惹是生非
當心惹火上身
我今天讓你知道
什麼叫惹火上身
上
咱們等著瞧
走走走 走
你救了他們的命
可他們並不領情
但行前路
順意為之
多謝前輩饒他們一命
天音山的人
晚輩道行淺薄
尚未有緣分
入得那扇法門
願意隨我修行嗎
不了
我自幼立志上天音山
修無情道
為何
證大道
護眾生
既修無情道
如何護眾生
緣律而裁
一決於律
律不赦貴
鏡不匿瑕
誰的律
天道正律
天道無情
視萬物如微塵
既遵天道
理當順應其法
弱肉強食 適者生存
萬物生生滅滅循環往復
何須你護
天道之下
人道禮壞
多行不義
強權橫行於世
巧立名目
肆意妄為
視人命為草芥
奪利益為己用
使得強者愈強
弱者愈弱
強者貪婪無度
強取豪奪
而弱者卑微求存
苦不堪言
所以
晚輩既然選擇了
修行此道
得益於天道授法
擁有了這身法力
便有責任
身行力踐
撥亂反正
幼稚
你可知
我輩修行中人
雖大多數修的是天道
可實則
行的卻是人道
何為人道
道 即為路
走的人多了
就成了習以為常的
道與理
背道而馳 另闢蹊徑
只會害人害己
多謝教誨
但我並不認同
你心中有情
繫掛凡塵
殊不知
仁 是凌遲刀
愛 是蝕骨毒
趨利避害
隨欲而為
乃是人之天性
而你
卻連區區幾條人命
都看在眼中
落在心上
又如何能悟出
無情道的精髓呢
看不透這層迷障
你早晚會因此被反噬
倒是我高看你了
您要前往何處
北襄
我正好同路
我還有些事沒辦完
等辦完了事才能走
我行的道與你的不同
所以並不同路
我先走了
夥計們
看看這是誰
這小兄弟他又來了
殺人了 殺人了
少了一個
別 別殺我 求你了
別殺我
殺 殺人了
殺人了
一兩銀子抽一次啊
來來來
一手交錢 一手抽票
一兩銀子
買不來吃虧買不來上當
但是能鑒定
你一年的運勢
如果你抽到了這個彩頭
這匹馬就白送給您啦
來來來
真的假的 我來試試
抽一次
一兩銀子抽一次
快來抽啊
慢點 慢點
怎麼樣 別 別急啊
別急
中沒中啊
沒有啊
快看看你們中沒中
都有都有啊
有人中了嗎
你中沒中
有沒有人中啊
沒有 沒有
沒中沒關係
再來一個
兄弟 沒中沒關係
說明彩頭還在裡邊
等著有大運氣的人抽
這一匹馬
那可是一匹馬呀
一匹馬
需要多少的辛苦
才能掙得一匹馬呀
你這是不是騙人的呀
我都抽了好幾次了
怎麼沒中過啊
瞧你這說的啊
騙人的吧
大夥兒可是看著我
我把彩頭放到裡邊的
你沒抽到
就說明大運沒到
白票子就那麼多
抽出去越多
接下來的
中獎機會就越大
來不來
還來不來
來來來 我再來五次
來來來
來來來 來
一兩銀子抽一次啊
好 來
好 抽
中獎 中獎
發財機會到了
看看
這兄弟的手氣怎麼樣啊
我這次就摸
好
看一看中沒中
怎麼樣
看一看 看一看啊
這上面寫了個馬
是什麼意思
中了 中了 中了
恭喜 恭喜
中了 中了
這位小兄弟
一看你就是有福之人
你是要馬
還是要兌現銀子啊
還能兌現銀子
可以啊
這匹馬市價多少
我就兌現你多少銀子
那我要銀子
好好好 好嘞
發財了
恭喜兄弟啊
大富大貴之人
借您吉言 恭喜發財
夠馬錢
咱們兩清了
好
來來來
馬物歸原主
這是答應好您的銀子
兩清了
多謝 多謝 多謝
慢走啊
水囊灌滿了
包裹裡啊
放了二十張餅
夠吃十天的了
謝謝
這是什麼
忘說了
這是我們送您的酸角糖
小店特色
睏的時候吃一點
提神又醒腦
謝謝
師姐 嘗一個
好酸啊
吐了 當心酸壞了牙
不酸怎麼提神醒腦啊
二位先吃著
我去忙了
有事叫我啊
我們走
可以試一試啊 來
來來 走
買完了 咱們回家吧
噴香的烤包子嘞
你們不是說來北襄腹地
只有這一條路
所以才一路同行的
現在進了城遍地都是路
還跟著我們幹嘛
怎麼
真不想活了
哪敢啊
這一路上
多虧二位仙子的照顧
我們賺錢了
想請你們吃飯
騙來的錢
我們不稀罕
這怎麼能是騙呢
這你情我願的
讓一下 讓一下
讓一下 起開
就是這幾個騙子
他們騙了我不少銀子
願賭服輸 玩不起
還愣著幹什麼 跑
追
就是他們騙我錢
師姐
不必節外生枝
走
碧水壇又開始抓人了
先前抓了
豐源駝隊的領頭
還沒放出來
我的貨都運不出去
也不知何時才是個頭
別等了 出不來了
你怎知道
他上次幫我搬貨呢
碧水壇出來個人
說什麼水不水呀
他像中了邪一樣
這丟下駝隊就跑了
這前不久才回來
說是去了趟中原
還招來一位殺神
把這碧水壇啊
殺得是雞犬不留啊
真的假的
二位請留步
姑娘
有事
我想問一下
你們剛才說的那個
駝隊的老闆
長什麼樣
我去就行
你在這兒等我
一起去
這一天天啊
沒咱們什麼事
來來來 喝 喝
喝
是你
是你救了我
我有些話想要問你
好
然後
他就把我給放走了
但是我聽說
那天晚上有個人
把碧水壇的人都殺了
那可是青虹教的
分壇所在
平日就有上百號人
駐守在那兒
各個都武功高強
傳說這個壇主啊
已經達到了金丹之境
然而
他們都死了
他們全部都死了
那個人
應該是你的朋友吧
他不遠萬里地
過來給你報仇
想必他很是看重你的吧
師姐
你還好嗎
我沒事
我之前被人下了言隨術
飲水就吐
可是那天突然就好了
突然好的
那就不用把脈了
神醫知道是怎麼好的
能怎麼好啊
運氣好唄
你就別想太多了
等陸千喬回來
他就會告訴你
到底是怎麼好的了
言隨術只能由高階位者
向低階位者施展
你的術法不高
沒感受到也是正常的
既然你叫我一聲前輩
我便不會讓你死的
我最近有事要離谷一趟
不能來照顧你了
我走了之後
你要經常練習魚吸術
不能懈怠
我會的
前輩
你要去辦的事
危不危險
不危險
我得找到他
我要見到他
陸大俠
長元的傷怎麼樣了
傷口化膿
毒素侵至五臟
如果在落日之前
眉山君和盧綻英
沒有找回降龍草
恐怕
他撐不過今晚
外面起了黑沙暴
也不知道什麼時候能停
就怕他們找到了降龍草
也找不到回來的路
不行
我去找他們
你快不要添亂了
外面風沙那麼大
根本沒法兒行人
你去哪兒找人
那你說怎麼辦
尋到了
降龍草尋到了
看看夠不夠
取五錢 煎藥內服
三碗煎成一碗
再取出一些搗爛
敷在傷口上
好 我去
那我一起
請用茶
仙子
找我有事
曾聽你說
少時拜入洞庭山
曾追隨瘋道人學藝
此事是真的嗎
千真萬確
只是仙子
你不信
戰鬼族中
有一門叫作降臨的術法
可以隔空控制對方
據我所知
瘋道人也有一門
與之相似的絕學
名為傳神
只要見過一個人
就可以施展這門秘術
將精神和意志
投射到對方身上
與之對話
那這個
你會嗎
會啊
我對朱匠師還有施溫
經常使用此法
特別方便
但是我使用此術法
只對朱大堅和施溫有效啊
換了旁人根本就不成
為什麼
傳神總綱第一句
欲施傳神
需得於神識中
找到對方的神識之門
懂嗎
不懂
簡單地講
就是
你要從自己的識海當中
找到屬於對方的
神識之門
而且
你的神識要穿過這道門
進入對方的識海
然後才能與之建立聯繫
我們見過的每個人
在識海當中
都會留下印記
就是所謂的那扇門
如果你能辨認
這道門的歸屬
就可以施展傳神
輕而易舉地
找到你要找的人
但是
我們平生所見的人啊
太多太多了
陌生人也算啊
都算
你認識的 你不認識的
包括街邊的小販
路上的行人
隔壁的房客
只要是你見過的
都會在識海當中留下門
你想想看
那有多少啊
難道你要一個個嘗試嗎
消耗太大
你承受不了
可是
你也傳音給
朱大堅和施溫過
那是因為我跟他們
太熟悉了
而且
他們慣常使用的信物
我都有
另外
他們平常離我都不遠
自然不在話下
但是你不同啊
你要找的人
你瞭解嗎
你知道他在哪裡嗎
我不瞭解
一點都不瞭解
我也不知道他在哪兒
但我必須找到他
他對我來說很重要
你能幫我嗎
仙子既無信物
要傳神之人
又不知身在何處
唯有先啟動
祭天之法
祭天
不錯
五酒 敬祖供神
五茶 清心明目
燒香 供奉諸天
借用五行之力
千里傳神
仙子準備好了嗎
準備好了
洞庭山弟子太史錢
敬告上天 借天之力
五行為媒 千里傳神
陰陽順逆 妙難窮
二至還鄉一九宮
若能了達陰陽理
天地乾坤一掌中
開
左三右七
戴九履一
二四為肩
六八為足
五居中宮
以實其腹
還請仙子謹記
要時刻凝神靜氣
抱元守一
倘若實在找不到門
仙子萬萬不可強求